"شركة (تشاينا ليون إنترتينمنت) للإنتاج"
"شركة (توليرابول) الترفيهيَّة"
"شركة (إتش. براذرز) للرسوم المتحرّكة الترفيهيَّة"
"شركة (إتش. وينك) للرسوم المتحرّكة
،اليوم، السابع عشر مِن أغسطس
،العام، 1835
.هذا الرجل، أنا
.[تشارلز داروين]
،هذا الصباح، أبحرنا لمغامرتنا الكبرى التَّالية
"جزر "غلاباغوس
ومهما كانت المخلوقات الإستثنائية التي تنتظرني
.في هذه الجزر
.ثمّة مخلوق الآن
.[طائر [أطيش أزرق القدمين
.[بلو] -
.[بوبي] -
.[بوبي]
،إد]، هذا محرج، لكن لديك القليل]
.أجل، أصبت، فهمت
.أوب]، أعلم، ساعدِني]
.[بوبي]
.إنّه بخير -
.حسناً، هيّا، يا أخي -
.الـ"فلوميلز" الآخرين ينتظروننا
إذاً، تأخّرنا، ما هو أسوأ شيء يُمكن أن يحدث؟
|| مُنقَرِض ||
.حصلت عليها
استمعوا يا "فلوميلز"، بدأ العد التنازلي
.لـ"مهرجان الزهور"، لذا حان وقت الذروة رسميّاً
.مرحباً، [مالي]، ها نحنُ ذا
.وصلنا على الوقت المحدَّد بالضبط
الآن، أعلم أنّه ليس لدينا
…الكثير مِن الزهور، لكن
…لكن الزهور التي لدينا مختلفة، وحيويَّة، و
!غريبة
.الزهور، أنتِ، أخوكِ، غريبون تماماً
.لهذا السبب لا أحد يُريدكما في الجوار
.غريبون. غريبون. غريبون
.كلّ هذا، غريب
.حسناً، [إد]، بذلنا ما بوسعنا
.ظننت أنّهم لطيفين
.[لا بأس. أنا لا أكترث بمّا تعتقده [مالي
ما الذي تتحدّث عنّه؟
.أنت تكترث بمّا يعتقده الجميع
.ليس الآن، لأنّ لديّ مفاجأة كبيرة لكِ
!شيء كـقبعة
.إنّها ليست شيء كـقبعة
.إنّه لِباس لِلرَّأْس رسمي لعملي الجديد
،"عندما نذهب جميعاً إلى الجبل لـ"مهرجان الزهور
،سأكون في واحدة مِن أهم الأماكن
.في الجزء البعيد منها
،لأنّني اخترت أن أكون
."أصدقاء في النهاية"
.لكن، النهاية الخلفيَّة
.إنّها بداية-
.كلّا، بل العكس. إنّها النهاية -
.مع ذلك، إنّه لشرف -
كيف تمّ اختيارك؟ -
.بطريقة عشوائيَّة -
.حسناً، أنا سعيدة مِن أجلك -
أتعلم، ما الذي قد يجعل هذا أفضل؟
.أوب]، أنا أحبّكِ]
لكن هذه فرصتي الأخيرة لأترك انطباعاً جيّداً
."مع بقيَّة أعضاء الـ"فلوميلز
،ولا تأخذي هذا لمنحنى خاطئ
.لكن أرجوكِ، حاولي ألّا تفسدي هذا عليّ
ما المفروض أن يعنيه ذلك؟
وقتما أردتِ المساعدة، تميل الأشياء إلى ذلك
.الانهيار -
أنا؟ -
.أنتِ. دائماً -
.أبداً -
.أعطني مثالاً واحداً فحسب
.فشل الشلال. الانهيار الجليدي للمانجو
.صخرة في ثقب معدتنا. النار العظيمة
.النار الأعظم. الطين للعشاء
.تزلُّج الأشجار. التحجيم
.سمك للأيدي. شيء كالحلقة
.إعصار النحل
.إعصار النحل الثاني: السرب الاستوائي
[وبالطبع، جوز الهند [تشارلي
.[وقطاف الثمار [جامباند
.إذاً، مرَّرنا بكبوات وأمجاد
.الكبوات أساسيَّة
.لكن فكّر في تلك الأمجاد اللطيفة العرضيَّة
وإلى جانب ذلك، عليك
.التوقّف عن الإنخراط في الماضي
.وتتطلَّع إلى المستقبل
مرحباً، [أوب]؟
أردت فقط أن أقول إنّني أحبّ
.حركة الدوران التي تفعليها
."شكراً! أنا أسميها "أوب-بوب
.أنا يُمكن أن أعلّمكِ إذا كنتِ تُريدين -
أيُمكنكِ؟ -
.بالتأكيد، إفعلي كمّا أفعل أنا
بو]، ماذا أخبرتكِ بخصوص التَّجوُّل؟]
.ألّا أفعل ذلك
.صحيح، خاصة في هذا الاتّجاه
،فريد]، تبدو بحالة جيّدة]
هل كنت تمارس التمارين؟
هل غيّرت فرائك في المنزل؟
.الثقوب الأماميَّة، يا جماعة
.حسناً -
.أجل، أكيد -
استعدّوا لإعطاء انتباهكم الكامل إلى الرجل الأكثر
سطوعاً في الأرجاء، ملك الحلبة لقوات الطوافة لدينا
![جيبسون]
.[مرحباً، شكراً لكِ، يا [مالي
.شكراً جزيلاً، هذا رائع
،مرحباً، بالجميع، حسناً
.سأروي لكم قصّة قصيرة قبل أن نبدأ
.ليلة أمس، كنت أفكّر في بعض الأمور
.كنت أقوم ببعض الحسابات
.وأدركت، مهلاً، أنّ هذا هو "مهرجان الزهور" المائة
وإن هذا رقم رائع جدّاً. فهمتم؟
،هذا الرجل يفهمني
.أنا أحبّ ذلك الرجل
لذا على أيّة حال، قرّرت أن يكون
…موضوعنا هذا العام مثل كلّ عام عن
.الزهور
!انفجارات
.حسناً، انتهى وقت الهتاف
!حسناً
"وكالعادة، أنا والزهرة الكبرى بجزيرة "فلوميل
.سنقودكم إلى أعلى الجبل للاحتفال
.وسنكون جميعاً هناك
.الـ"فلوميلز" العواجيز والـ"فلوميلز" الشباب
.الـ"فلوميلز" الضخام والـ"فلوميلز" الصغار
.الـ"فلوميلز" الذين يحبّون الشاطئ
لكن خاصةً الجزء الذي تكون
.الرمال فيه أكثر صلابة قليلاً
.أخبرتكِ أنّ هذا الفرع لن يتحملنا
.أنا لا أتذكّر قولك ذلك
.جَالٌّ ببالي
.لا تخبراني. الغرباء
."عظيم، لقد تمّ تخفيض رتبتنا لزَغد "سرطان البحر
حسناً، اسمع، على الأقلّ لا يزال لديك
."وظيفتك باسم "صديق في الخلف
."أصدقاء في النهاية"
وبهذا لِباس الرَّأْس
.سيُطلب منك الكثير مِن الرقصات
.لم يُمكنني ذلك
أشعر بالتوتّر عند التحدّث
.إلى فتيات غيركِ
لا يُمكنني حتّى التحدّث
.مع [ڤيني] مُنذ أن أطال شعره
.أهلاً
.مرحباً، ما الذي-- تبدو في حالة جيّدة
![مهلاً، انظر، إنّه [والي
والي]؟ حقّاً، الآن؟] -
مرحباً، [والي]؟ -
مرحباً، [والي]؟
.لدينا "سرطان البحر" لزَغده
.تعال إلى هنا، يا صديقي
.أريد ان أسمع ما يحدث
هاه؟
.مرحباً، [أوب]، أنا قادم، لا تقلقي
،لم نتحدّث مُنذ الأمس
.لذا، هناك الكثير لنتحدّث عنّه
...أوّلاً -
.إنّه قادم بسرعة جدّاً -
نحو الشاطئ، مفهوم؟
."حيث يعمل كلّ الـ"فلوميلز
.آه، أنت مُحقّ
.مِن الأفضل إبعادهم قليلاً
.فلنكن صرحاء، إنّه فقط… إنّه يسبح…
لا يُمكنك أن تطلق عليها مدرسة وتتوقّع
.أن يكون الأولاد متحمسين لها
.هذا هو نفس الشيء
.كلّا، إنّه كان يُلوح
."هذه حركة "إبعد مِن هنا
.كلّا، ليست كذلك
.هذه حركة "إبعد مِن هنا"، أشبه بهذا
.وانتهينا
.عمل رائع، يا جماعة
.[وبعض الأزياء الرفيعة، يا [كيم
.وإحزرا ماذا، السيّد [سيهورس] سيرزق بطفل
."هذه حركة "إبعد مِن هنا -
.هذا ما أفعله -
.كلّا، هذا هو التلويح
،شرب مياه البحر يدفعك للجنون
ولكن ماذا عليّ أن أشرب أيضاً؟
.التلويح -
."إبعد مِن هنا" -
.هذا هو التلويح جدّاً
."أنا أبعده" -
--تلويح. "إبعد -
.أعلم أنّ الثرثرة هي فقط ما يُطلق على ما تفعلانه
.لكن هذا لا يجعل الأمر أقل إيلاماً
!"أنقذوا الزهرة الكبرى بجزيرة "فلوميل
سؤال عشوائي، هل كنتم تلوحون ليّ أم تبعدوني؟
.مرحباً، يُمكنني التوضيح
.أنتما الاثنان فعلتما ذلك حقّاً هذه المرّة
…لقد فعلتما حقّاً
مهلاً، أين أخوكِ؟
.آمل حقّاً أنّ [جيبسون]  لم يرَ ذلك
![جيبسون]
.أتعرفون، أنا صبور. أجل، أنا كذلك
.لكن في بعض الأحيان يتعين على القائد أن يقود
،]ولهذا السبب، يا [أوب] ويا [إد
."أنتم ممنوعان مِن القدوم إلى "مهرجان الزهور
بينما نصعد الجبل، لِمَ لا تستغرقان بعض الوقت
وتفكّران فيما فعلتما على "صخرة الخراب"؟
.هذا هو سبب تسميته بذلك
.لنذهب، يا جماعة
.وهذا سيؤثر على فرصتي الأخيرة للعودة
،اسمع، يا [إد]، أعلم أنّ هذا يبدو سيئاً
…لكن نستطيع -
.لا تُضايقْين -
…لا بأس، أنا لست غاضباً، أنا فقط
.معتاد على ذلك
.[بوبي]
.ليس الآن
.لقد خطرت ليّ فكرة
كيف تتحدّث معي في هذه الأشياء؟
لقد فهمت أخيراً سبب تسمية هذا بـ"ممنوع
.الذهاب إلى هناك"، إنّها منطقة خطيرة جدّاً
اسمع، لقد دمّرنا كلّ الزهور، صحيح؟
لذا، سنحصل على المزيد مِن
.الزهور التي لم يرها أحد مِن قبل
ولن يكون لديهم خيار
.سوى أن يغفروا لنّا
.الآن، هيّا. إنّه أبعد قليلاً
.أوب]، كلّا]
.كنت أعرف. الآن أنا خائف
.عالق. بمفردي
.ووزن زائد قليلاً -
ما الخطأ؟-
!أنتِ على قيد الحياة
.حسناً، لقد كنتُ أدردش وحسب
.يبدو أنّ السماء ستمطر. كلّا، لن تمطر
.انظر إلى هذه -
.تمهّلي -
.وهذه -
.على رسلكِ -
.مهلاً، لم أرَ هذه الزهرة مِن قبل
.أنا سأتولّى هذا
.هذا يعني أنّه سيتسنّى ليّ تسميتها -
.كلّا، لن أستطيع تولّي هذا -
.أوباديلز]. كلّا، هذا اسم سيء جدّاً]
…[أوبارينيومز ماغنوليا]
.هذا اسم رائع جدّاً حقّاً
.أتعرفين ماذا، هذا قد ينجح بالواقع
…بالتأكيد أنّ هذا سينجح تماماً
.لا تفكّرين حتّى في ذلك
.[نزل الحبل أكثر قليلاً وحسب، [إد
.لا يوجد أكثر مِن ذلك
.حسناً، حسناً. انسى ذلك
.أعتقد أنّه بإمكاني الوصول إليها
.هذه هي حياتي
ما هذا؟
هل تري ما أراه؟
!أجل، إنّه لأمر مُدهش
!إنّه رائع
برأيكِ ما هذا؟
.ليس لديّ أيّ فكرة
.أنا لم يسبق وأن شاهدت شيئاً مماثلاً
هل تعتقدين أنّ هذا نوع جديد مِن "الحوت"؟
حوت"؟"
عن ماذا تتحدّث؟ -
عن ماذا تتحدّثين؟ -
،]أوب] -
عن ماذا تتحدّثين؟
أنا أتحدّث عن هذه
--رائعة، متوهجة، تحوم
.حسناً. لا شيء
.إد]، ساعدني. اسحبني]
."ذراعيّ تعبتان، مِن زَغد "سرطان البحر
.[بوبي]
.يا إلهي
!ما هذا؟
!ساعدِني
.يا للروعة، ما هذا... رائع
.حسناً -
.إد]، [إد]، اهدأ] -
فكّر بالأمر. ذهبنا إلى زهرة على جزيرة
.فلوميل" ثمّ خرجنا مِن زهرة في هذا المكان"
هل تعرف ماذا يعني هذا؟
.أجل. أجل
كلّا، لا أعرف. هل تعرفين أنتِ؟
.كلّا. لكنّها لا تزال جامحة جدّاً رغم ذلك
.انتظر هنا
.شيء ما عالق بمشط المكنسة
أين هي نظارتي ثنائية البؤرة متوسطة المسافة؟
.إنّه لردّ فعل مُبهر
!جميل
!جميل حقّاً
.أقل جمالاً
!إنتظري دقيقة، إنتظري دقيقة. توقفي
ماذا يحدث؟
…كيف تحول قطف الزهور إلى
مهما كان هذا؟
.لا تقلق. يُمكنني إصلاح هذا
.حقّاً إصلحي هذا
أصلحه؟
!هذا مُدهش
مُدهش؟
إلى أين تذهبين؟
.هذا الجبل الذي أنتِ عليه يتحرّك
إد]؟]
"(أنا أحبّ (شنغهاي"
![أوب]
![أوب]! [أوب]
"فوشون) كعكة على البخار)"
"سوسنودلز"
.يبدو الأمر مناسباً
.شكراً على التوصيله
!أهلاً
أليس هذا المكان رائعاً؟
."ما كان يجب أن نترك "صخرة الخراب
.هيّا
.أفكاركِ لم تكلفنا شيئاً سوى المتاعب
.لذا، سنفعل الأمور بطريقتي
.[طريقة [إد
مَن أنتما؟
.أنتما أجمل الأشياء التي رأيتها في حياتي
هل تُريد أن تأتي للمنزل وتتزوج دُميَتي؟
.وأنتِ يُمكنكِ أن تتزوجين قطَّتي
لماذا أنتِ تتزوجين قِطّ؟
.أريد الزواج بقطَّة
!أنتَ مرّة أخرى
.فهمتما هذا كُلِّيّاً بشكل خاطئ
.أنا هنا لمساعدتكما يا رفاق
.آسفٌ، لكوني كنت وقح جدّاً في المنزل
نحنُ الكلاب نتَّسم بالإقطاعيَّة البحتة، أتعرفان؟
.كلّا. نحنُ لا نعرف
.نحنُ لا نعرف أيّ شيء
.حسناً، لنبدأ بالأساسيات إذاً
.أنا [كلارانس] وأنا كلب
.طوق طوق
.[حسناً، مرحباً، يا [كلارانس
…أنا [أوب] وهذا [إد]، ونحنُ
."الـ"فلوميلز
.سننقذكم
.يا رفاق؟ انتظرا، كلّا، كلّا، أنتما لا تفهمان
.دعني أريكما
.كلب صغير جميل، ها أنتَ ذا
."سيأكل الـ"فلوميل
.أيّها الوحش، لن نتركك تموت يا أخي
.أنا لا أشعر بنبض
.يا رفاق، يا رفاق، إنّه مجرّد كعك مُحلَّى
.عبارة عن: طعام وسُكَّر مُكرَّر ودُهُون غير مُشبعة
،يجب أن أعترف
.نحنُ طعمنا لذيذ جدّاً
صحيح؟
.أتصور يا رفاق أنّ لديكما بعض الأسئلة
أجل، أين نحنُ؟
"ربّما يجب أن تسألا: "أيّ زمان هذا؟
"كلّا، سنلتزم بسؤال "أين نحنُ؟
أجل، أين؟
."جدّيَّاً، يجب أن تسألا "أيّ زمان هذا؟
.جدّيَّاً
كلّا. أين؟
أجل، لا بأس بسؤال "أين"؟
.هذا سوف يتطلَّب بعض المساعدة البصريَّة
أنا أعرف مكاناً لنحضر لكما
.بعض الإجابات. اتّبعاني
.أجل، بهذا الطريق
.إد]، توقّف]
!كُنّ عضواً
!قبل فوات الأوان
أنا لا أعرف ما هذه، لكنّي أشعر
.أخيراً أنّنا ننتمي إلى شيء ما
"عُضو"
.هذا المكان مخيف نوعاً ما
.يجعل جسدي يقشعر
.لا أقصد التقليل مِن شأنك
.ابقي مع المجموعة
.عارضان
ما الذي ننظر إليه هنا؟ -
.لقد وجدنا العارضان -
."الـ"فلوميلز
.وكالعادة يتجاهلوننا
مرحباً، إنّه [تشارلي]. كيف الحال؟
إذاً، ماذا يجري هنا؟
.يا رفاق، يا رفاق، اهدئا
.أنّهما مجرّد نماذج
.مزيفة
.هذه قاعة المخلوقات المُنقرضة
.أعني قاعة المخلوقات المُنقرضة
ماذا يعني "مُنقرض"؟
.ليس لديّ أدنى فكرة
.لقد انضممت للتوّ -
…حسناً -
…أتُران، بدأ الأمر بـ
،أعتقد أنّه يُمكنني… أتعرفان ماذا
.أنا أدع هذه الأمور تفعل هذا
.الـ"فلوميلز"، القصّة كاملة
.سفينة تعبر البحر إلى مصير مجهول
هذا هو الشيء الذي رأيته
.قبل أن نسقط في الزهرة
نحنُ كلاب الأسطول
.الملكي لجلالة الملك
.[هذا [تشارلز داروين
."مؤلف كتاب "أصل الأنواع
"حسناً، ليس بعد. حالياً، أنا أدرس جزر "غالاباغوس
.حيث اكتشفتُ للتوّ جزيرة لم تكن معروفة مِن قبل
.ديارنا
لسوء الحظّ، ثار بركان الجزيرة
.قبل وصولهم إلى هناك
بدون ديار؟
كلّ ما تبقى هو قطعة
.واحدة مِن الشاطئ
.هذا ليس حتّى أفضل جزء مِن الشاطئ
على الجزيرة اكتشف [داروين] بقايا حيوان
.غير عادي على شكل حلقة
."سماه "فلوميليوز هيديليا
."أو "فلوميلز
.لقد اقتنع أنّ كلّ أنواع الـ"فلوميل" دمّرها البركان
.فلوميليوز هيديليا" لم تعد موجودة"
.في ذمة الله تعالى. رحلت. هالكة
!انقرضت
انقرضت؟
.انتظر
كلّ الـ"فلوميلز" رحلوا؟
.كيف حدث هذا؟ هذا غير مَنطقيّ
.كان الجميع بخير. كُنّا هناك للتوّ
.إلّا إذا، لم نكن هناك أصلاً
.حسناً، [كلارنس]، سأسأل
…ماذا
أيّ زمان هذا؟
"إذاً، نحنُ في المستقبل في مكان يُدعى "شنغهاي
وكلّ الـ"فلوميلز" الآخرين قد رحلوا؟
جيبسون] لم يعد موجود؟]
بو] لم تعد موجودة؟]
.حتّى الرجل الذي لا نعرف اسمه لم يعد موجود
.في العادة، سأكون متحمساً لأنّنا قد قفينا للتوّ
.لا تقلق، حسناً… عليك أن تقلق قليلاً
.لكن في كلتا الحالتين، ابقيا مع الكلب
.[هذه [صن]، زوجة الدكتور [تشونغ
.سيّدة لطيفة، تعرف حقّاً كيف تحك بطنها
الدكتور [تشونغ] اكتشف هذه الزهور واستخدمها
للسفر عبر الزمن قبل أن يتوه بطريقة أو بأخرى
.في مكانٍ ما
على أيّة حال، فإنّ الإجابة على
.جميع مشاكلكما موجودة هنا. إذاً، تعالا
.مهلاً، مهلاً، لن أعبر هذا الشيء مرّة أخرى
ماذا لو انتهى بنّا المطاف مثل الدكتور [تشونغ]؟
.اسمع، أنت في أيد أمينة
.حسناً، الكفوف، لكن الكفوف الأماميَّة
[أفهمتما؟ بفضلي لم تلاحظ [صن
.أنّ الدكتور [تشونغ] مفقود
.أقنعتني. لنذهب
.مرحباً بكما في الطَّرفيَّة الزَّمنيَّة
.مكان لا في الماضي، ولا في المستقبل
الدكتور [تشونغ] اكتشف أنّ كلّ بوَّابة مِن هذه البوَّابات
.تؤدي إلى "زهرة زمنيَّة" مختلفة في مكانٍ ما مِن التاريخ
.اسمحا ليّ أن أبرهن لكما
.لنجرّب هذه الزهرة، "النمسا"، سنة 1787
.هذا (موزارت)، العبقري الموسيقي
.الآن، انظرا إلى هذا
ما هذا؟
.والآن هو يتباهى وحسب
كلّ ما علينا فعله هو العثور على البذرة التي تنشط
.بوَّابة "غالاباغوس" وستكون في طريقك إلى المنزل
الديار؟ إلى الانفجار البركاني؟
،كلّا. الديار قبل الانفجار البركاني
.حتّى نتمكّن مِن تحذير الجميع
نحذّرهم؟
كيف سيثقوا بنّا الـ"فلوميلز" بحياتهم
وهم لا يثقون بنّا حتّى بأزهارهم؟
أتذكّر عندما أخبرتك أن تتطلَّع إلى المستقبل؟
هذا هو المستقبل لأنّنا الوحيدون الذين
.يستطيعون إنقاذ الـ"فلوميلز" مِن الانقراض
.لذا، لا تنسَ التكيف مع الوضع
.سنكون بارزين
.كأبطال
.حسناً
،حسناً، ولكن إذا كنّا سنفعل هذا
.فعلينا فعل هذا بشكل صحيح
دعينا نركّز، ونأخذ وقتنا، ونفكّر
.بعناية في كلّ خطوة نقوم بها
.بالتأكيد، الأمر كلّه يتعلَّق بالتركيز
.ليست هذه تماماً
.ليست هذه أو هذه
.أنتِ تفعلين كلّ شيء بشكل خاطئ
.كلّا، في الواقع، أنا أفعل ذلك بشكل صحيح
.ها هي "غالاباغوس"، سنة ١٨٣٥
…اسمع، أنا
!حسناً، سُحقاً
…لقد وجدتها. لقد وجدت بذرة لـ
.ربّما مِن المفترض أن نكون مُنقرضين
.ليس جيّداً، ليس جيّداً
!النجدة -
كلارانس]؟] -
.أين أنا؟ هذا مُروَّع
.يجب عليّ الخروج مِن هنا
،]ومَن أنت؟ أنا [إيرنست شاكلتون
."رئيس بعثة "إيرنست شاكلتون
.الآن، لا تقلق. أنت مع أصدقائك
.[جزء مِن الفريق. فريق [إيرنست شاكلتون
.[سَمَّتهُم تيمناً بيّ، [إيرنست شاكلتون
.كلب جيّد
.[إيرنست شاكلتون]
مرحباً، أنا [كلارانس] وأنتم؟
.نحنُ هنا لخدمة السيّد فحسب
.حسناً، ربّما سنعرف الأسماء لاحقاً
!دخلاء -
!عقموهما -
"مُعَقِّم مَحمُول"
مَن أنتما؟ وحوش؟ كائنات فضائيَّة؟
.جِنَّانٌ
هل أنتما جِنَّانٌ؟ -
.نحنُ لا أحد مِن تلك الأشياء -
…أنّنا [أوب] و[إد]، أنّنا
،"يبدو أنّهما زوجين مِن الـ"فلوميلز
.فلوميليوز هيديليا" على وجه التحديد"
أشار إليها الألمان
…"باسم "كوغيلفاينغي
لقد انقرضوا جميعاً في
.أوائل القرن التاسع عشر
.اسمي [دوتي]، أنا طائر الدودو
.صديقي المقلق هنا [بورني]، وهو نمر تسماني
.و[ألما] هو حيوان ماكروشنيا
.يا [ألما]، لا بأس
مَن هذان الشخصان؟
إنّهم جدّد؟ والصغيرة والجديد؟
.شخصان جدّد
،وهذا [هوس]، هو مِن فترة العصر الطباشيري
.لذا فهو يبلغ مِن العمر ملايين السنين
.لكنّه أيضاً، يبلغ مِن العمر خمسة أعوام فقط
هل هذان الشخصان قابلان لانقراض جديد؟
هل يوجد مُنقرضين؟
.نحنُ، يا صديقي
.يُسعدنا إخباركما بكلّ شيء عن كلّ شيء
…لدينا كتيب ملاحظات جميل أو
.يُمكننا غناء أغنية
.الكتيب يبدو رائعاً -
.الكتيب -
.إذاً نغني أغنية
إذاً، أنتما تتسائلان ماذا يعني ♪
♪ أن تكونا قابلان للانقراض؟
.أجل
حسناً، أخشى أنّ الإجابة ♪
♪ تبدأ بمّا لا يُمكن تصوره
،قبل سنوات، كدنا نموت ♪
♪ لكن لحسن حظّنا أنّ الدكتور [تشونغ] وصل
أحضرنا إلى هنا حيث المكان آمن ♪
♪ ودافئ وأمننا مِن عاصفة الطبيعة
"إذاً الآن أنت مُنقرض" -
.أظن أنّها تعني الانقراض -
.ربّما -
"الآن ندعو هذا المكان الغريب "منزل ♪
♪ وبصراحة، نفضّل عدم التجوّل فيه
♪ نحنُ نعلم أنّ البقاء هنا يبدو وكأنّه جريمة ♪
♪ متى يُمكننا استكشاف أيّ مكان وزمان ♪
،"مثل أربع سنوات قبل الميلاد، أو مدينة "نيويورك ♪
♪ "طوكيو" أو "اليونان" أو "الأهرامات"
"ربّما زيارة "بومباي ♪
♪ قبل أن تُرعِد
♪ كلّا، هذا المكان لا يستحق العناء ♪
♪ لكن العالم مليء بالمخاطر والحياة غير عادلة ♪
إذاً يجب أن تقتلا الوقت هنا ♪
♪ أو سيقتلكما الوقت هناك
♪ هناك طاعون ومجاعة وجراثيم بكمّيات هائلة ♪
♪ فيروس ومرض ولا يوجد علاج لهما ♪
♪ هناك حروب وسيوف وطغاة كُثر ♪
♪ كائنات فضائيَّة، ذو قدم كبيرة. الأرض تدور ♪
…[بورني]
♪ ستسحقما. ستنفجران. أو تُصابا بمرض مُميت ♪
♪ أو ابقوا بأمان هنا إلى حيث يتوقّف فيها الزمان ♪
♪ لأنّ العالم مليء بالمخاطر والحياة غير عادلة ♪
إذاً يجب أن تقتلا الوقت هنا ♪
♪ أو سيقتلكما الوقت هناك
.فأر البلدوغ. قطّة الأزتك ♪
♪ الأوزة العملاقة والموس الكبير
♪ .الكسلان الكبير [إيما] مكان القندس ♪
الرجال المكتشفون الروسيّون ♪
♪ الذين لا يُمكنكما رؤيتهم
♪ لأنّه بغض النظر عن الاسم، كلّهم خارج اللّعبة ♪
♪ إنّه أسد البحر الياباني، يبكي ويخجل ♪
،يُمكن أن يحدث في أيّ عام ♪
♪ في أيّ جزء مِن الكرة الأرضيَّة
إذا كنتما تُريدان البقاء بأمان ♪
♪ فمِن الأفضل البقاء هنا
♪ لأنّ العالم مليء بالمخاطر والحياة غير عادلة ♪
إذاً يجب أن تقتلا الوقت هنا ♪
♪ أو سيقتلكما الوقت هناك
.عجباً، لم يكن ذلك فظيعاً
[أتعرفين، أشعر أنّ [كلارانس
.كان سيفرح حقّاً مِن ذلك
انتظر. [كلارانس]، [كلارانس]؟
ماذا فعلتما؟
.حدث الأمر برمته ذلك بسرعة شديدة
.البوَّابات أصبحت مجنونة ثمّ طار [كلارانس] بعيداً
.كمّا تفعل الكلاب
.[هذا رقم قياسي جديد، [أوب
نحنُ هنا مُنذ 10 دقائق
.والجميع يكرهوننا بالفعل
.الكرَّاهيَّة كلمة قوية
.لا بأس. سيكون كلّ شيء على ما يُرام
.إد] وأنا سنستعيد [كلارانس] والبذور]
أكره أن أقول لكما هذا، لكن ليس هناك
.[مَن يخبرنا بمكان أو زمان تواجد [كلارانس
ناهيكما عن أنّه قد يتمّ أخذه مِن قِبَل
.سارقي الجثّث، الغول، آكلي النّمل
[بيرني]… النقطة المهمَّة هي، أنّ [كلارانس]
.يُمكن أن يكون في أيّ مكان، حرفيّاً
،حسناً، ليس في أيّ مكان
ألّا يجب أن يكون في أحد تلك الأماكن؟
.دعيني أحاول استيعاب هذا
أتُلمحين إلى أنّكِ تُريدين القيام برحلات عشوائيَّة
إلى هذه العشرات مِن الأماكن المجهولة والخطيرة
[على أمل العثور على [كلارانس
عن طريق الحظّ الغبيّ فقط؟
.تبدو وكأنّها خطّة بالنسبة ليّ
.لنذهب لإيجاد ذلك الكلب
مهلاً، هل قالت "أماكن خطيرة"؟
هل قلتِ "أماكن خطيرة"؟
.الخطر تعبير آخر عن كلمة بطولة
.حسناً، لقد ماتوا
مرحباً، سيّدي. هل رأيت كلباً صغيراً جميلاً هنا؟
.مَنفُوش حقّاً، طوله عالي قليلاً
.حسناً. لقد انتهينا هنا
.سُحقاً. أنكما لم تموتا
.إدفع ليّ
.لا أثر لـ[كلارانس]، وكدنا أن نقتل
.هذا هو السبب في أنّني لا أحبّ السفر
،هيّا، [إيد]. لدينا الكثير مِن الأماكن للبحث فيها
.لذا لا نُريد تشويش للذهن
.وجهي
!مهلاً، انظر هذا أنا! مرحباً، أنا
.كلّا، هناك ثقب بيّ على الرغم مِن أنا
.مفقود. أعلم أنّ هذا ما أبدو عليه
--عجباً، أختك حقّاً
حتماً في نهاية المطاف ستكون في عداد الأموات؟
.كنت سأقول حيويّة
حسناً، [إد]. لديّ شعور
.رائع حول هذه البوَّابة التَّالية
هل تثق بيّ؟ -
.كلّا -
[أو. رايت]
"(لندن) - (تيتانيك)"
"المحيط الأطلسي)، عام 1911)"
"مينلو بارك)، عام 1876)"
"كوبرتينو)، عام 1976)"
"(خوتكوفو)"
.تلك السيّدة لم تكن تُريد أن نجرّب إرتداء قبعتها
ما رأيك؟
.(رائعة، تاج (كليوباترا
.يجب أن يكون التاريخ مغامرة لا تتوقّف
كيف هو الوضع هناك؟
.إنّه مُذهل. كلّ مكان أكثر إثارة مِن سابقه
.وأكثر خطورة
.[استمع إلى هذا، يا [هوس
كمّا أخبرتك مِن قبل لا تُريد
.أن تغادر هنا حيث المكان آمن
.و[أوب]، إنّه مجرّد غلام
.يجب أن تتوقّفين عن زرع الأفكار في رأسه
.لكنّي أريد الأفكار في رأسي
.أنا غاضب جدّاً هنا
.أعرف ما الذي سيطرد الكآبة منك مباشرةً
.[مباشرةً، مِن داخل الدفيئة المتنقلة للدكتور [تشونغ
.أنا [بورني]، الغارق في العجب
.لدينا مقاعد رائعة
.أوّلاً، سأحتاج إلى أدوات منزليَّة شائعة
.الآن، أضع التاج بين الزهرتين الزمنيتين
.وأنطق الكلمات السَّحريَّة
*.[كريستو]، [جينغو كوالابينغو]*
أين ذهب؟ أين ذهب؟
…اهدأ، يا [دامبو]، سيعود بعد
.ثلاثة. اثنين. واحد
…و
كيف فعلت ذلك؟
.الساحر لا يكشف أسراره أبداً
يسبب ظهور زهرتين زمنيتين إلى قوس قوي جدّاً
،يفُكّك ذرات عنصر ما، ويرسلها إلى حلقة زمنيَّة
.ثمّ يعيد تجميع العنصر في نقطة زمنيَّة مختلفة
!سحر
.شكراً لك
ماذا، ماذا؟ ما هذا؟
.لا داعي للقلق
استيقظا، أنتما الإثنين؟
.استيقظا
.نحنُ نستيقظ فقط للسيّد
.كلّ ما نقوم به نقوم به للسيّد
…صحيح، صحيح، السيّد. حسناً… أنا
أعتقد أنّني سمعت السيّد يقول إنّكما يجب
.أن تكسرا وثاقي حتّى أتمكّن مِن التَّحرُّر
.كمّا يرغب السيّد
."توقّفا! السيّد يقول "توقّفا
.هذا لم يسّر كمّا كنت أتمنّى
كلارانس]، أين أنت؟]
.[أنا لا أراه، يا [أوب -
.ولا أنا -
.توقّف، لكنّي أرى جداراً جيّداً جدّاً
."بعد التفكير ثانية، هذا "سور الصين العظيم
يا للروعة، ما هذه؟
."هذه "أزهار السماء
."تخيلّي لو أعدنا هذه إلى جزيرة الـ"فلوميلز
.مهلاً، أنت تبتسم
.أنت في الواقع تستمتع بذلك
.كلّا، لست كذلك
.أمامنا الكثير من الفوضى
.وأنتِ تستمرّين بجعل الفوضى أكثر ضبابيَّة
.أنتِ صانعة الفوضى
.أنا أعرف. أنا آسفة
ما هي مشكلتي؟
.لا يوجد هناك مشكلة معكِ
.أنتِ فقط لا تفكّرين في الأمور بطريقة صحيحة
.أعني، لقد كنّا محظوظين حتّى الآن
.لكن في يوم مِن الأيّام ستؤذي أحدهم
.أنا، ربّما
.أنت مُحقّ. لكن، سأكون أفضل
.مِن الآن فصاعداً، نحنُ لن نأخذ قراراً حتّى نتّفق
أتعدِني؟ -
.أعدك -
.حسناً. حسناً
.سأثِق بكِ في هذا
.أتعرفين، هذا رائع
.أخيراً فرصة للاسترخاء
.تحدّثت في وقت مُبكر جدّاً
.لقد مرّ وقت طويل
هل تعتقد أنّهم بخير هناك؟
.أنا متأكّد مِن أنّهم بخير
"اِنفِلاق"
"الـ"فلوميلز
!أنتما على قيد الحياة
.بالكاد. "أزهار السماء" حاولت قتلنا
.هذه ألعاب ناريَّة
.اخترعهم الصينيّون
.هم أيضاً اخترعوا البارود بداخلها
.(جاءوا مِن حفل (تشيان لونغ
.لا بدّ أنّكما كنتما في "الصين" عام 1736
إذاً، إلى أين ستذهبان بعد ذلك؟
ماذا عن هذه الزهرة؟
.إذا كانت تلك الزهرة هي التي تُريدها فأنا أحبّها
.شكراً لكِ
لنأمل أن تكون تلك الزهرة الصحيحة
."مِن أجل الـ"فلوميلز
ليس لديهم فكرة أنّ جنسنا
.بأكمله محكوم عليه بالهلاك
!نحنُ هالكون
لقد فقدنا الـ"دي جي" الخاص بنّا. أين [فيني]؟
.يا رفاق. أنا آسفٌ على تأخّري
.الأزمة تمّ تفاديها
.وجهي
"رحلة [إيرنيست شاكلتون] الاِستكشافيَّة عام 1915"
![كلارانس]
.لا أصدّق أنّكما وجدتماني
أنتما مُستكشفان أفضل
.[مِن هذا الرجل [شاكلتون
.[إرنست شاكلتون]
.سيسعدكما معرفة هذا
.أبقيت هذه الزهرة آمنة
.هناك مشكلة بسيطة فقط
.فهمت
.لديّ خطّة
.أوب] لديها خطّة] -
جيّد، ما هي الخطّة؟ -
أجل، ما هي الخطّة؟
.وقد رحلت
هل تخلَّت عنّا للتوّ؟
.كلّا، كلّا. لن تتخلَّى عنّا
…لقد تحدّثنا للتوّ عن هذا
أوب] وعدتني للتوّ بأنّها لن تفعل]
.مثل هذه الأمور بعد الآن، لذا، كلّا
…ستعود. على الأغلب أنّها ستذهب
.حسناً، ربّما تكون قد تخلَّت عنّا
.أوب] هربت وأنا أقوم بطرق صخرة على السلسلة]
!كان يجب أن أعرف
ما الذي يفعله هذا الشيء هنا؟
.كلّا -
!إلى الإنقاذ -
.إنّه قادم مِن أجل اللّعبة
.كلّ شيء بارد هنا
!هذا مُمتع
أوب]، ماذا تفعلين؟]
هوس]، أترى تلك القلادة اللامعة]
المربوطة بـ(كلارانس)؟
.عضّها
.لقد كسرت سلسلة السيّد
.لا أحد يخون السيّد
.لم يعد هذا مُمتعاً
!يجب أن نهرب -
.[لنذهب، [هوس -
!كلارانس]، كلّا]
!البذرة
.لا يُمكننا العودة إلى الديار بدون تلك البذرة
.هوس]، در حول الخلف]
.كلّا، إنّه خطير جدّاً
.أنا خائف
!استدِر، يا [هوس]. الآن
.أمسكتك
.هيّا
حصلتُ عليها! عود إلى "الزهرة
.الزمنيَّة"، يا [هوس]. وبسرعة إليها
.كدنا نصل
هل تعرفين كيف تلعبين هذه اللّعبة؟
أنحنُ سنلعب لعبة؟
أنتما، هل رأيتما [هوس] يا رفاق؟
![إنّه [كلارانس -
.[كلارانس] -
.ربّما عليكم أن تتحرّكوا
ما هذا؟
!كلّا! كلّا
.[حسناً. أحضرنا [كلارانس
…وأحضرنا البذرة. أنّنا
كلّا. هل أنت بخير، يا [هوس]؟
!كلّا، إنّه ليس بخير
!كاد أن يجعله ينقرض
.ناهيكِ عن بقيتنا
--لكنّني لم أفكّر
.هذا صحيح، أنت لا تفكّرين
.وأنتِ لم تصغي ليّ
حتّى ظننت أنّكِ نظرتِ في عيني ووعدتِني
.بأنّكِ لن تأخذي قراراً حتّى نتّفق
طوال هذا الوقت كنت أعتقد أنّني لا أتوافق
.مع الـ"فلوميلز" أبداً لأنّ هناك مشكلة ما بيّ
.لكن الأمر واضح الآن. المشكلة بكِ أنتِ
…ماذ
ماذا تقول؟ -
!أقول أنّ حياتي ستكون أفضل بدونكِ -
اسمعي. سيكون بخير. أنا متأكّد مِن
.أنّه يحتاج فقط لبعض الوقت ليهدأ
ماذا تفعلين؟
.إد] مُحقّ. أنا المشكلة]
.وهو أفضل حالاً بدوني
.كلّكم أفضل حالاً بدوني
.لكن لا يزال بإمكاني فعل شيء واحد
."سأعود لتحذير الـ"فلوميلز -
…توقّفي، توقّفي -
.[لست متأكّداً مِن أنّه يجب عليكِ الذهاب بدون [إد
.سينتهي بيّ المطاف لأسبّب له المزيد مِن المتاعب
.ولقد سبّبت له ما يكفي مِن المتاعب بالفعل
إذا كنت قادرة على إنجاز هذا
.فسيكون لدى [إد] مجتمع ليعود للديار مِن أجله
…وإذا فشلت، حسناً
.على الأقلّ لا يُمكنني إيذائه مرّة أخرى
.البذرة، إذا سمحت
!تعالي
.هذا ليس جيّداً
.أتعلم، أنت أيضاً قائد عظيم على حلبة الرقص
.أشكركِ، يا [مالي]، لقد قلتِ ذلك حوالي ٥ مرّات بالفعل
ماذا تفعل هنا؟
،مرحباً، تذكيراً بسيطاً
."هذا هو "مهرجان الزهور
التذكير الثاني، لقد تمّ
."منعكِ مِن "مهرجان الزهور
.ليس لديّ وقت لأبلغك بتفاصيل القصّة
.لكنّني بحاجة إلى انتباه الجميع
اسمعي! هل لديكِ مانع؟
.أحاول أن أجعل أطفالي ينامون هنا
!الآن أنا سأستيقظ طوال اللّيل. شكراً
لقد عدت توّاً مِن المستقبل، وتعلَّمت ذلك
،في الماضي، وفي الماضي أعني الآن
.جنسنا بأكمله على وشكّ الانقراض
،لذا، إذا كنّا سنعيش لنرى المستقبل
،فعلينا أن نفعل شيئاً الآن
.وهو في الماضي
أنا آسفٌ، ماذا؟
.نحنُ جميعاً على وشكّ الانقراض
.هذا يعني الموت
.اهدأوا، اهدأوا
.كلّ شيء على ما يُرام، جميعاً. أعدكم
.أوب]، أنتِ سخيفة]
.لهذا صنعت هذا الوجه، لأنّكِ سخيفة
!ما أخبركم به حقيقة
.أقسم على هذا المحار
.كلّا! لا تقحميني في الموضوع
.اسمعوا، هذا هو الدليل على أنّني كنت في المستقبل
.[بوبي]
مهلاً، ماذا عن هذا؟
صديق؟ صديق؟
لماذا اعتقدت أنّ هذا سينجح؟
عجباً، أنت حقّاً سمحت لها ببساطة
.أن تحصل على الزهرة
.ذكَّرني ألّا أغضبك أبداً
لكن ألّا تعتقد أنّك كنت قاسياً عليها قليلاً؟
.إنّها أختك في النهاية
.كلّا، لقد كان الأمر هكذا طوال حياتنا
ربّما لم يكن عليّ أن أقولها
.بصوت عالٍ، لكن هذه حقيقة
.ستكون حياتي أفضل بكثير بدونها
.إد]، لا تقل ذلك]
.هذا مكان لا أحد به
.كلّنا نعيش هنا بدون عائلاتنا، بلّا أصدقاء
،في بعض الأحيان، على ما أعتقد
.بدون أن نعيش حياتنا أصلاً
،لكن يُمكنني أن أقول لك هذا
.الحياة صعبة جدّاً عندما تكون لوحدك
.أمزح، أعلم أنّ هذا ما أبدو عليه
يا [إد]. [إد]، هل ترى هذا؟
هل يُمكن لأحد أن يساعدني في هذا؟ أيّ واحد؟
.[بوبي]
.مهلاً، تحقّق مِن ذلك
."أنا "الصديق في النهاية
.مهلاً، لا يهمّني
.[والي]، [والي]
.مرحباً، [والي]، تعال إلى هنا، يا صديقي
والي]، إلى أين أنت ذاهب؟]
إد]؟ [إد]؟]
أأنت بخير؟
.[لا بدّ لي مِن التحدّث مع [أوب
![أوب]! [أوب]
.يا [إد]، تحقّق مِن هذا
هل تُريد التوقيع على جبيرتي؟
"![أنت الرجل، يا [هوس"
،أردت أن أسأل [أوب] إذا كانت ستوقّعه أيضاً
.لكنّها غادرت في عجلة مِن أمرها
لقد غادرت؟ إلى أين غادرت؟
أعتقد أنّها قالت شيئاً
.عن العودة إلى ديارها
ستذهب إلى الديار؟
.حسناً، عرض مُمتع للغاية
.كان هناك الكثير لأفكّر فيه
.لكن لنكن صريحين وصادقين
.صادقين حقّاً
.أنتِ لم تذهبين أبداً إلى المستقبل
.بلى، ذهبت إلى المستقبل
.ويُمكنني أن أشهد على ذلك
ما هذا الشيء؟ -
.لا أعرف. لكنّه يؤذي -
.اسمي [كلارانس]. أنا كلب
جزء مِن كلب "بودل" وجزء… يصعب
.معرفته، كانت والدتي اجتماعيَّة للغاية
.لقد أتيت! يجب أن تخبر الـ"فلوميلز" أنّهم في ورطة
.بالتأكيد هم في ورطة بسبّبي
مهلاً، انتظر، إلى أين أنت ذاهب؟
.حسناً، ربّما كانت تقول الحقيقة
.أهلاً
لماذا فعلت ذلك؟
ولماذا فعلت هذا؟
.لأنّي أكرهكِ
.أنا أكره كلّ الـ"فلوميلز". أكرههم. أكرههم
!دمّرت الـ"فلوميلز" حياتي
.كنت جرو ذات مرّة. رائع وشجاع
.منتظر عائلة تأخذني إلى المنزل
."لكن، لسوء الحظّ، عشت في عالم مِن الـ"فلوميلز
وكانت الـ"فلوميلز" أكثر الحيوانات
.الأليفة شعبيَّة في العالم
.أراد الجميع تلك الأشياء الغبيَّة
.أنّهم لطيفون
.أستطيع رؤية ما بداخلك
.فهمت. لا أحد أراد كلب بمعدة
.ولكن بعد ذلك، ذات يوم، تغير حظّي
.إنّه مثالي. سآخذه
.لم أصدّق ذلك. هذا الرجل أرادني
بل إنّه أحبّني بدرجة
.كافية كي يعطيني اسماً
.[أنت ستأتي معي إلى المنزل، يا [كلارانس
"[كلارانس]"
كنت أتوقّع سريراً دافئاً
.وكومة جديدة مِن الصحف
.اجلس -
لكن بدلاً مِن ذلك -
.لديّ شيء أفضل -
.أحسنت -
عندها أدركت أنّني أكثر
،مِن مجرّد حيوان أليف
.كنت جزءاً مِن العلم
"!عام ١٩٣٢: (بيب روث) يُحرز هدفاً"
هذه قمَّة الشوط الخامس
.بامبينو) سيأخذ خطوة نحو اللّعب)
.إنّه يضرب الكرة إلى خارج الملعب
.إنّه يشير إلى كلب في سيّارة صغيرة جدّاً
.أيّها الطبيب، لا أصدّق ذلك
!هذا يُجدي
.الآن، لنذهب معاً
.أحببت ذلك الرجل
.شعرت أخيراً أنّني أنتمي إلى مكان ما
.بجانبه بالضبط، مغامرة عبر الزمن والتاريخ معاً
ولكن بعد ذلك، في يوم مِن الأيّام
.سافرنا إلى عام 1835، إلى هذه الجزيرة
وهناك وجدنا مجموعة مِن
.حلقات المناديل الغبيَّة هذه
أخبرني الدكتور [تشونغ] أنّ هذا كان
،"عندما اكتشف [داروين] لأوّل مرّة الـ"فلوميلز
.وقدَّمهم إلى بقيَّة العالم
.يا للهول، أنظر إلى نفسك
أليس لطيفاً، يا [كلارانس]؟
.لقد أحبّهم. كان سيحبّ الـ"فلوميلز" أكثر منّي
وبعد ذلك ضربني، لم يكن
،عليّ قبول مجرى التاريخ
.يُمكنني تغييره
.أعتقد أنّ كلّ شيء في محله
أأنت مستعدّ لمغامرتنا التَّالية، يا [كلارانس]؟
كلارانس]؟]
!ساعدني
.أجل، هذا صحيح. إنقلبت على سيّدي
.أنا رجل سيء. هذا هو ما نقوم به
دفعته عبر بوَّابة وتأكّدت مِن
.أنّه لن يتمكّن مِن العودة أبداً
بعد ذلك لم يكن هناك شيء يمنعني
.مِن العودة إلى هنا وتدمير جنسكِ بأكمله
.لم يكن بركان. لقد كان أنا
.تمّ تفعيل جهاز المتفجر على نطاق واسع
.نعود الآن إلى بعض موسيقى الجاز الهادئة
لقد كانت رحلة سريعة، لكنّني
.أنجزت الكثير في هذا اليوم
.ثلاثة. اثنين. واحد
."انقرضوا الـ"فلوميلز
.تمّت المهمَّة
وكان كلّ شيء على ما يُرام
.حتّى ظهرت اثنين مِن الحلقات
ولكن كلّ شيء على وشكّ أن يتمّ إصلاحه لأنّ أخاكِ عاد
.مع الجبناء الآخرين الذين لا يغادرون المحطة الزمنيَّة
.وأنتِ لن تغادرين هذه الجزيرة على قيد الحياة
.الـ"فلوميلز" سينقرضوا بعد ثلاثون دقيقة
.ثلاثون دقيقة؟ هذا وقت أكثر على الرغم مِن ذلك
…ليس هناك الكثير مِن الوقت
،قصدت أن أضبطها على ثلاثة دقائق فقط
.وهذه الكفوف الخرقاء الغبيَّة
.أتعرفين؟ لا يهمّ
حصلتِ على مقعداً في الصفوف الأماميَّة
.لجنسكِ ولانقراضكم
!وداعاً
.هي مضحكة للغاية لتظل غاضباً منها
.[انظر. انظر! لقد وجدت الدكتور [تشونغ
ماذا؟
لقد عدت لتوي مع آخر
.نمر تسمانيا على الأرض
.لقد خدشني بشكل واضح جدّاً
.ماذا؟ أنا لا أركب السيّارات مع الغرباء
.ونحنُ نسجل
.سجل المغامرة، 20 يونيو
.هذا هو اليوم الذي اختفى فيه
،أزور اليوم أحد أبطالي
.[المستكشف العظيم، [زينغ هي
لقد أنشأ خريطة مِن أولى
.الخرائط البحريَّة على الإطلاق
.مَن يدري، ربّما سأراه وهو يرسمها
!الآن، ذاهبان إلى عام 1417
.‫عام 1417. قال عام 1417
.نحنُ نعرف أين ذهب الآن
أأنت مستعدّ لمغامرتنا التَّالية، [كلارانس]؟
كلارانس]؟]
!ساعدني
كلارانس] فعل ذلك؟]
أيّ نوع مِن المؤامرات في الحياة لم أتوقّع حدوثها؟
ولكن لا يزال بإمكاننا إنقاذ الدكتور
--تشونغ] إذا استخدمنا أيّ بذرة]
.أو لا نستخدمها
لا أستطيع أن أصدّق أنّنا أخيراً عرفنا مكان
.الدكتور [تشونغ] وليس هناك طريقة لإعادته
…إلّا إذا
.عام 1418
كلّا، كلّا، قال الدكتور [تشونغ] إنّه
ذاهب إلى عام 1417. أتتذكّرين؟
أجل، لزيارة [تشنغ هي]، ممّا يعني أنّه ربّما
،انضم إلى رحلته الاستكشافيَّة إلى "ملقا"، عام 1418
.حيث هناك "زهرة زمنيَّة" أخرى
نحنُ فقط بحاجة إلى بعض
.الإشارات اللاسلكيّة مرنة لقيادته إلى ذلك
بالتأكيد، لكن ماذا؟
.ممتاز
.يجب أن نعطيه الكتيب أيضاً
"كُنّا الـ"فلوميلز
إد]؟] -
.[أوب] -
--أنا آسفٌ جدّاً، لم أقصد -
.الـ"فلوميل" سينقرضوا بعد 15 دقيقة -
انتظري، ما هذا الشيء؟
ما الذي يجري؟
،البركان لم يجعلنا مُنقرضين
.كلارانس] سيفعلها بتلك القنبلة]
والآن هو حاصر الآخرين في الكهف
…وحصرني أمام هذه الشجرة و
.حسناً، انتهى كلّ شيء
.كلّا، الأمر لم ينتهِ بعد
.لأنّ كِلانا لم نتفق على ذلك
.كنتُ مخطئاً جدّاً لقول ما قلته
.وأريدكِ أن تعرفين أنّني لم أقصد ذلك
.كلّ ما فعلتِه هو دعمي
.وستكون حياتي لا شيء بدونكِ
.عن ماذا تتحدّث
.لا أستطيع فعل أيّ شيء بشكل صحيح
.أنت تعرف ذلك. أنا أعرف ذلك
--مِن المؤكّد أنّ بقيَّة الـ"فلوميلز" يعرفون ذلك
مَن يهتمّ بمّا يعتقده الـ"فلوميلز"؟
.أنا أتكلّم بجدّية
لقد طال القلق بشأن التأقلم مع كلّ الـ"فلوميلز" الأخرى
.حتّى أنّني لم ألاحظ أنّ هذا هو المكان المناسب ليّ
.أنا هنا بجانبكِ
.بربّك، أنا أخطأت بذلك طوال الوقت
.لكن لولا أخطاءكِ لما وقعنا في تلك الزهرة
وبفضلكِ لدينا فرصة لإنقاذ
.جنسنا مِن الانقراض
إذاً، ماذا الآن؟
.سأخبركِ ماذا الآن
."سننقذ الـ"فلوميلز
لأنّهم سيفعلون الشيء
.نفسه لنّا إذا كان العكس
.ربّما
هل تعتقد أنّك تستطيع
إخراجي مِن هذا الشيء؟
.لا مشكلة، هناك فقط مليون احتمال هنا
.كلّا
.شكراً، يا رفاق
،في المرّة القادمة التي سأزغدكم فيها
.سأكون أنعم بكثير
،]بربّكِ، [أوب
.لن ندع ذلك المعتوه الرائع يفلت بفعلته
هل مِن أحد؟
" أفضل صديق للرجل الكلاب "
" (أفضل صديق للرجل الـ(فلوميلز "
.كلّا. لا يُمكن لذلك أن يحدث
"مأكولات الكلب"
"(مأكولات الـ(فلوميلز"
لماذا لا يموت هؤلاء الـ"فلوميلز" فقط؟
.يبدو أنّني قد أحتاج إلى بعض المساعدة
.مساعدة كبيرة
كم بقي مِن الوقت قبل أن تنفجر القنبلة؟
.الـ"فلوميل" سينقرضوا بعد ٩ دقيقة
.أنا أعلم أنّها تُريد أن تقتل
.لكن عليكِ أن تعترفين، إنّها مفيدة
.لا تقلقا، ستكونا قد رحلتما بحلول ذلك الوقت
ماذا ستفعل يا "وعاء الوَبَر"؟
.أنت وحدك ونحنُ اثنان
.مِن المضحك أن تذكّري ذلك
ما هذا؟
.قابلا عملاقي
وفي حال كنتما تتساءلان عمّا إذا
.كانت الوحوش اليونانيَّة القديمة حقيقيَّة
.كانت حقيقيَّة
.حسناً، [غريغ]، أنت تعرف ما الذي عليك فعله
!كلّا
!المنقرضون، مُستعدّون للإثارة
.[بورني]
.[هوس]
.[ألما]
.[و[دوتي…
قدت سيّارتي للمرّة الأولى وحتّى
.الآن لم أصطدم إلّا بمشاة واحد
!يا رفاق -
.غادرتم المحطة -
.أفضل قرار اتّخذته مُنذ وقت طويل
.أو أسوأ قرار
.عودوا إلى الشاحنة جميعاً
.أخبرتكم أنّ هناك عملاق
.دوتي]، إنّه يتبعنا]
كروكي]، تلك العين تجعل]
إدراك العمق ضعيفاً جدّاً؟
.[لم يستطع ضرب الجانب العريض لـ[هوس
.[لا أقصد الإهانة، يا [هوس -
.لم أقبلها -
.أنت مُحقّ. عليكم تتبّع ما أفعله تماماً
.أيّها العملاق، أراهن أنّك لا تستطيع ضربي
.أراهن أنّك لا تستطيع ضربني
هل تحتاجوا إلى هدف؟
مائة نقطة إذا أصبتم عين الثيران؟
.اسمعوا، ضعوا بعض الصلصة على كرة اللحم تلك
.أنا أتحدّث إليك، أيّها العملاق
.أيّها الأذرع المعكرونة
…أيّها المعكرونة، أيّها المعكرونة
.تلك الأذرع المرنة تشبه المعكرونة
![كلّا، يا [غريغ
.الخطّة تنجح
.كلّا، توقّف، أيّها الأحمق الأعور
.هذا مُحرج
.أنا أكرهكم جميعاً
.إنّه كلب قبيح جدّاً ذو مظهر مبتل
…إذاً
قضيت الكثير من وقتي في الكهف أفكر فيكما
.وماذا سأفعل لو خرجنا مِن هناك أحياء
.استقرّيت على هذا
أتعتقدين أنّه يُمكننا فعل هذا لاحقاً؟
!الجزيرة بأكملها على وشكّ الانفجار
.صحيح. الـ"فلوميل" سينقرضوا بعد ٧ دقيقة
ماذا سنفعل، يا [جيبسون]؟
.الشيء الوحيد الذي باستطاعتنا فعله
،]نسأل [أوب] و[إد
.سننفّذ كلّ ما يطلبوه
إد]، ما رأيك؟]
…حسناً
[السفينة! هذا [تشارلز داروين
!"الرجل مِن فيلم "المتحف
إذا وصلنا إلى الشاطئ
.قد يتمكّن مِن إنقاذنا
فيلم؟ -
رجل؟ -
إنقاذنا؟
.انتظروا، أعرف ماذا يعني ذلك
.وهذا جيّد
لكن مَن هؤلاء؟؟
.جيبسون]، أعرّفك على المُنقرضين]
.أهلاً بكم
هل هناك خطب ما بهم؟
.ليس لديهم أيّ ثقوب
.ابقَ، يا [هوس]. اجلس
"!ابقَ، يا [هوس]. اجلس"
.جيبسون]، خُذ الجميع إلى الشاطئ]
سنقابلك هناك بعد أن نحصل على انتباه
."هذا الرجل داروين بـ"أزهار السماء
أزهار السماء"؟"
![اسحب الحبل، [بورني
!حسناً. اذهبوا! اذهبوا
.ولكن هذه الـ"فلوميلز" لم يتمّ تعقيمهم -
!لا تخبريهم. اذهبي فحسب -
.هذا هو كابوسي
.انتظري
أريد فقط أن أقول أشكركِ على كلّ
.شيء وحاولي ألّا تسقطي لتلقي حتفكِ
بالطّبع لا. ما الذي تخالِني، يا "طائر الدودو"؟
!ها نحنُ ذا
!كلّا! كلّا
.لأنّهم يبدون كأنّهم أزهار في السماء
،اسمعوا، أخبروا مَن أطلق هذا الاسم
.بأنّه عمل رائع
ماذا في الألهبة؟
!يا ربّاه، الكثير مِن المخلوقات المُذهلة
!هل نستطيع الذهاب؟ أرجوك! أرجوك
.حسناً، لكن هذه هي المرّة الأخيرة
!إنّه يرانا. [أوب] و[إد] نجحوا بذلك
.مهلاً، شعرت بغرابة بقول ذلك
.الآن هؤلاء [أوب] و[إد] الذي أعرفهما
.ويحي
أجل، مَن كان يعتقد أنّ
هدفنا سيكون جيّداً جدّاً؟
.مرحباً، أيّها الرجل الضخم
.أنت لا تُريد أن تأكلنا
.التهمني فقط. ودع [إد] يعيش
.هذا لطيف ما قلتِه هناك
.أتعرفين، ما قلتِه خارج فمه
.أنا عنيتُ ذلك
آمل أن يبتلعني أوّلاً حتّى تتمكّن
.مِن العيش لفترة أطول قليلاً
.آمل أن يبتلعني أوّلاً
.سأفتقدكِ إذا ابتلعكِ
.[إد] -
.[أوب] -
.نحنُ أحياء، ورائحتنا، مثل أنفاس العملاق
.خلف تلك العين الكبيرة يوجد قلب أكبر
.وعلى فكرة، لديك تسوّس أسنان
أوب]، لا أعتقد أنّ السفينة ستصل]
.إلى هنا في الوقت المناسب لإنقاذنا
!لقد خطرت ليّ فكرة
.علمتُ أنّكِ ستفعلين
،"إذاً، العملاق سيرمينا إلى "الزهرة الزمنيَّة
.وسنأخذها إلى الشاطئ
وسنجعل الجميع يمرون بها
.قبل أن تنفجر القنبلة
.صحيح
.[سنكرّر هذه الخطّة الرائعة، يا [إد
.اسمع، يُمكنك فعل هذا، أيّها الرجل الضخم
.نحنُ نؤمن بك
!انتظر، انتظر
ربّما حاول أن ترمينا مِن أسفل يدك؟
.رائع، يحفظك، يا [غريغ]. أنت موهوب بالفطرة
.[بوبي]
.رائع للغاية
لو لم أكن أعرف شيئاً أفضل
.لأقول أنّ هذه المخلوقات تحاول التواصل معنا
ربّما يتكيفون مع التغييرات
.مِن حولهم مِن أجل البقاء
،تقريباً كمّا لو… لا أعرف
يتطوَّر أو شيء مِن هذا القبيل؟
.هذا هراء
.يتطوَّر
!مِن هنا
.ألقياها، يا حلقات الفاكهة
هذه الجزيرة على وشكّ
.الانفجار ولن يبقى سوى ناجٍ واحد
.وهذا أنا
.لذا، أعطوني تلك الزهرة
!قلت أعطوني إيّاها
."حركة "أوب-بوب
!مهلاً
…ابن الـ
.حركة "أوب-بوب" رائعة -
.أتعلّم مِن الأفضل -
!عودا هنا
.أوب]، انظري! إنّه الشاطئ]
.اللّعنة، أنا دائماً أنسى هذا المنحدر
.نهاية الطريق، أيّها الأبطال
.أعطوني تلك الزهرة
.لقد نفدت منّي الأفكار
.قد يكون لديّ فكرة
.[وهي نوعاً فكرة [أوب
هل أنت مجنون؟
.[كدت أن تقتلنا، يا [إد
أهكذا أجعلك تشعر طوال الوقت؟
.تقريباً
.أنا آسفة جدّاً
.انسي ذلك
."الآن، "الأزهار الزمنيَّة
"الأزهار الزمنيَّة؟"
كم مرّة صدمت رأسك في طريقك للأسفل؟
.خمسة أو ستة
،"حسناً، رائع، لدينا الآن ثلاث "أزهار زمنيَّة
--ما فائدة ذلك
![خدعة [بورني
.الـ"فلوميل" سينقرضوا بعد دقيقتين
هلّا أغلقتِ؟ -
.بدأ الإغلاق -
.سيغلق بعد ٤ دقائق
.لن ينجحا في ذلك
.ولا نحنُ كذلك
.حسناً، [إد]. جرّب شيئاً آخر
.شيء آخر غير ترك القارب يحترق
هل تعتقد أنّ هذا سينجح؟ -
.ليس لديّ فكرة -
!كلّا، توقفا
.الـ"فلوميل" سينقرضوا بعد ٣٠ ثانية
.يجب أن أبعد هذه القنبلة عنّي
!كلّا! اذهبي للأعلى! للأعلى
!كلّا
*.كريستو* -
*.جينغو كوالابينغو* -
.تسع. ثمانية. سبعة. ستة
.خمسة. أربعة. ثلاثة. اثنين
.واحد
.[بوبي]
!طبق الملك -
!رغيف لحم جلالة الملك -
أتعرف، ما يقرب مِن 200 سنة مضت جدي الأكبر
.أبحر هنا مع [تشارلز داروين] الوحيد والفريد مِن نوعه
.وأدعى أنّ هناك جزيرة انفجرت واختفت تماماً
.أجل، أعتقد أنّ لديّ نسيباً فعل شيئاً كهذا أيضاً
!طبق الملك -
!رغيف لحم جلالة الملك -
!نحنُ أحياء
.أو على الأقلّ أنا حيّة
إد]، هل أنت حيّ؟]
.أنا أعتقد ذلك
ماذا عن الآخرين؟
إد]؟] -
دوتي]؟] -
![إد]! [إد] -
![دوتي] -
.هوس]! والجميع. أنتم أحياء]
.أنتم جميعاً أحياء
!لقد نجونا
!أجل، بفضل [أوب] و[إد] نجونا مِن الانقراض
.أفترض أنّ هذه كلمة
إذاً، هل كنت قلق عليّ؟
.ربّما قليلاً
.مهلاً، أنا غير مرتاح
…لقد نجحت بذلك. أنا
ماذا فعلتِ بالضبط؟
.خدعة [بيرني] على نطاق واسع
استخدمنا كلّ الأزهار الزمنيَّة التي تمكّنا مِن ايجادها
.لجعل الجزيرة بأكملها تختفي قبل انفجار القنبلة
خدعتي؟
.كنتُ محقّاً بشأن الأزهار، والعملاق
ما الذي أنا مُحقّ بشأنه أيضاً؟
.هذا مرعب
!هذا لم ينتهِ
سأعود إلى تلك الزهرة وسأواصل المحاولة
!مراراً وتكراراً حتّى تنقرضوا جميعاً
!اجلس -
.أنا جالس -
.لقد نجح الأمر
![عاد الدكتور [تشونغ
.[لقد كنت كلباً سيّئاً للغاية، يا [كلارانس
--لم أبدأ حتّى -
!استلقي -
--عندما أنتهي -
!توسّل -
--ستشعر بغضب -
.تظاهر بالموت -
.لعنة الطاعة
.فاميليا ساديليا"، رائعون كمّا كانوا دائماً"
و"المُنقرضون" خاصتي؟
--يسرنّي جدّاً رؤيتك، وأنت، و
أنت؟
في أيّ زمان نحنُ؟
"--أعتقد أنّكِ يجب أن تسألي "في أيّ زمان
.كلّا، انتظري. لقد نجحتِ
اليوم نحتفل بذكرى مرور عام
.على أكبر اكتشاف للقرن الحادي والعشرين
أحد الأنواع التي كانوا يعتقدون
."أنّها انقرضت، الـ"فلوميلز
أجل، القابلون للعناق، المحبوبون
.الـ"فلوميلز" الرائعون
جلبه لنّا عالم الفيزياء الفلكيَّة
.[النباتيَّة الشهير، الدكتور [لي تشونغ
.[أنا فخور جدّاً بك، يا [لي
.وأصبحت كثير الكلام مُنذ اكتشافك
.وها هي عادت
كيف حالكِ، يا أختي؟
.اسمع، انظر لنفسك
أصدقاء في النهاية مرّة أخرى، إيه؟
.كلّا، زميل في المقدَّمة
.وكلّ ذلك بدون مساعدتي
أنتِ والدكتور [تشونغ] قمتما بزيارة
أيّ أماكن رائعة مؤخّراً؟
،راهنت على ذلك
.لقد كانت مغامرة مُذهلة تلوّ الأخرى
ما الذي فعلتموه مع [كلارانس]؟
.إنّه يهدئ أعصابه
.لا يجب لأيّ كلب أن يكون له سيّد
،]لذا، عند العد لثلاثة، أقول إنّنا نربط [شاكلتون
."ونأخذ سفينته، ونتوجه إلى مكان دافئ، كـ"كابو
.حسناً، حسناً، يُمكننا تغيير المكان
فيجي"؟ "سان دييغو"؟ "روما"؟"
.باريس"؟ يسمحون للكلاب أن تدخل المطاعم هناك"
.جاهز أم كلّا، يا [هوس]، ها أنا قادمة
.عمل رائع، للجميع
.وشكراً على المساعدة، أيّها الأصدقاء
.[مرحباً، [أوب] و[إد
حسناً، كيف تحبّان مِن الأزهار هذا العام أن تعوم؟
!رائع -
.أبدو سميناً قليلاً -
.أنا آسفٌ أن أسنانك صفراء
.نفدت لدينا الأزهار البيضاء
.يا [إد]، لديّ مفاجأة صغيرة لك. تعال معي
.أجل، أنا أحبّ المفاجآت
.إلّا أنّني تذكّرت للتوّ أنّني لا أفعل
لذا أخبرِني ما هو
.حتّى لا أتفاجأ كثيراً
لا تقلق، يا [إد]. أنا متأكّدة أنّ
--لديك متسعاً مِن الوقت لتستعدّ
"لا تغلقوا الفيلم، ثمّة مشهد بعد الشارة"
أوب]، أنا حقّاً لا أعرف ما إذا كان]
.بإمكاني تحمل مفاجأة أخرى اليوم
.صدّقني، ستحبّها
مرحباً، لم أراكما مُنذ، مثلاً عام 1835؟
.هناك الكثير لنتحدّث عنّه
.أنتما الاثنان استمرا
.سأذهب وأحضر له كوب ماء